#title 第<lisp> number</lisp>回東京エリアDebian勉強会x関東 LibreOffice オフxJessieインストーラテスト会、<lisp>year</lisp>年<lisp>month</lisp>月 2nd勉強会
<lisp>(progn (setq year 2014) (setq month 10) (setq day 25) (setq number 119) (setq eventid "1ab773940f8dff26fce5ff2b8b4aa1e71791d739") nil) </lisp>
* 開催概要

日時 | <lisp>year</lisp>年<lisp>month</lisp>月<lisp>day</lisp>日(土曜日) 14:00-19:00 (!!注：第4土曜です！！！）
場所 | [[http://www.jp.square-enix.com/company/ja/access/index2.html][株式会社スクウェア・エニックス セミナールーム]] (都営地下鉄大江戸線東新宿駅のA3出口すぐの新宿イーストサイドスクエアビル1F)
定員 | Debian側参加30人、LibreOffice側枠30人(合計60人目安)
参加登録方法 | Debian側として参加されたい方はDebian勉強会予約システムへの登録をお願いします。申込の際に事前課題を提出ください。また、その後の宴会に参加されたい方は、「宴会参加」をチェックしてください。
参加登録 | [[http://debianmeeting.appspot.com/event?eventid=<lisp>eventid</lisp>][Debian勉強会予約システム]] <lisp>month</lisp>月<lisp>(- day 2)</lisp>日までに登録ください。
参加費用 | 今回は会誌がほしい人のみ500円。そうじゃ無い人は0円。

* 今回の勉強会の形式と、持ち物について

 今回、関東Libreofficeの方々とコラボで東京エリアDebian勉強会を開きます。さらに、Debianの活動に参加したい初心者向けの活動として、Jessieインストーラテスト会も別室で開催してみます。

 最初にセミナー形式で行い、残りの時間をDebianあるいはLibreOfficeに関しての作業時間/Jessieインストールテスト会にあてます。なお、作業時間側に参加する人はDebian/LibreOfficeに関することであれば、ひたすらドキュメント読み、ひたすら翻訳、インストールテスト、開発作業なんでもやっていただいて結構です
（なお、Debian/LibreOfficeに関わらない作業については、勉強会の主旨から、ご遠慮ください。）
また、各自の作業に必要な道具（ノートPC、書籍等）については、貸出はできませんので、
参加者の方は「必ず」持参ください。特にJessieインストーラテスト会をやる方は、Jessieのインストールを試みることが出来る機材をご持参ください（仮想環境へのインストールテストでもOKです）。

* 事前課題

 Debian側（Debian開発初心者も含む）として参加される方は提出お願いします。関東LibreOffice側として参加される方はconnpass上のページに従って下さい。

|お題 | Debian側参加者用：当日Debianに関して何の作業をするかを宣言してください。また、Jessieインストーラテスト会に参加したい方はその旨書いていただくだけで結構です。
|質問先 | 課題内容の実施についてなにかあれば、[[http://lists.debian.or.jp/debian-users/][debian-users@debian.or.jp Debianユーザ用公開メーリングリスト]] にてご質問ください。
|期限 | 参加登録期限と同じ
|ライセンス | 提出いただいた資料は全員に配布すること、また内容の再利用を実施することを了承ください。 Debian勉強会資料はGPLで公開します。 (Webでの公開が可能な内容にしてください。) 

** 注意

 集合場所は新宿イーストサイドスクエアビル1Fとなります。カードキーが無いと
セミナールームに入れませんので、14:00に新宿イーストサイドスクエアビルの1Fの
ホールの前(ビル内のエレベータ上がった所）に待ち合わせとさせてください。また、当日
遅れる方は、Debian側として参加の方も、LibreOffice側として参加の方も、どちらもTwitter（[[http://twitter.com/#!/nozzy123nozzy][@nozzy123nozzy]]）宛に、到着予定時刻、及び
到着した旨書いて頂き、1Fエレベータ上がったたところに来ていただけますと迎えに行きます。

 1. セミナールーム内部のみ撮影OKです。その他施設内での撮影はNGなので、すみませんがご注意ください。
 2. 諸事情につきまして当日看板とか張り紙とかが全く出せない状況です。ですので、お越し頂きましたら、ビル内で"SQUARE ENIX"と壁に記載のある1Fのフロアでお待ちください。また、1Fのフロアへ行く為の上りエレベータ前に「閉館中」とかいう看板が出ているかもしれませんが、こちらは「無視頂いて」エレベータで上がってください。
 3. 今回場所を借りている会社はDebian JP Project/関東Libreofficeとはなんら関係がありません。つきましては、本勉強会に関するお問い合わせを（株）スクウェア・エニックスに行う事はお避け下さいますようお願い致します。
 4. コンセントは会場の床にあります。数が少ないので、電源が心配の方は、テーブルタップのご用意をお願いします。
 5. 無線LAN/有線LANはあります。

* 当日のagenda

時間 || 内容 || 概要 || 発表者
14:00- | 集合と設営 | 集合時間です。また会場の設営をします | 全員
14:10- | DWN trivia quiz | Debian 関連のクイズでDebian常識テストしちゃいます。 | 野島
14:30- | 事前課題発表 | 事前課題の発表をします | 野島
15:00- | Debian x LibreOffice | Debianユーザから見たLibreOffice利用について語ってみます | 野島
16:00- | もくもく会 | 各自の作業時間にします | 各人
16:00- | （別室） | Jessieインストーラテスト会（初心者向け） | 参加希望者
18:20- | 成果発表 | 作業の結果を簡単に発表いただきます | 全員
18:55- | 片付け | 片付けをします。 | 全員
19:00- | 解散 | 解散 | 全員

* 懇親会

会場 | 会場近辺の予定
時間 | 19:00-
会費 | 5000円ぐらい
参加登録 | Debian勉強会予約システムに登録する際に表明してください。

* 資料

 - [[http://tokyodebian.alioth.debian.org/pdf/debianmeetingresume<lisp>(format "%.4d%.2d" year month)</lisp>.pdf][PDF事前配布資料]]
 - [[http://tokyodebian.alioth.debian.org/pdf/debianmeetingresume<lisp>(format "%.4d%.2d" year month)</lisp>-presentation.pdf][PDFプレゼンテーション資料]]

* 参加報告
[[http://henrich-on-debian.blogspot.jp/2014/11/meeting-event-with-libo-people-in-tokyo.html][Meeting event with LibO people in Tokyo,Japan]]
