#title <lisp>year</lisp>年<lisp>month</lisp>月 東京エリアDebian勉強会
<lisp>(progn (setq year 2019) (setq month 12) (setq day 22) (setq number 181) (setq eventid 156209) nil) </lisp>
* 開催概要

日時 | <lisp>year</lisp>年<lisp>month</lisp>月<lisp>day</lisp>日(日曜日) **15:30-18:30**
参加登録方法 | [[https://debianjp.connpass.com/event/<lisp>(format "%.6d" eventid)</lisp>/][connpass上での案内]]の掲示を見て参加申し込みをお願いします。

* 当日のagenda

時間 || 内容 || 概要 || 発表者
15:30 | 集合 |  | 参加者全員
15:30-15:40 | 会場設営 |  | 参加者全員
15:40-15:50 | 事前課題発表 |  | 参加者全員
15:50-16:35 | セミナー「Debian 10 busterでnftablesを使ってみる」 | ・Debian 10 busterの大きな変更としてネットワークフィルタリング処理を行うコマンドのデフォルトがnftablesに変わりました。<br>・Debian 10 busterを使っていくにあたりnftablesを使い方をまとめてみます。 | dictossさん
16:35-16:45 | 休憩 |  | 全員
16:45-18:15 | ディスカッション「今後のDebianにほしい機能や仕組みを整理する」 | ・次のリリースはDebian 11 bullseyeです。<br>・init systemについては、今後Debian Projectとしてどう進めていくのがよいかの投票を行っています。<br>・https://www.debian.org/vote/2019/vote_002<br>・init systemに限らず、サポートしたい機能や他のディストリビューションの良いところを採り入れていく必要があるかもしれません。<br>・勉強会に参加している方々で、今後のDebianというOS及び開発フローにどのような機能や仕組みがあるとよいか整理してみたいと思います。 | 参加者全員
18:15-18:30 | 片付け |  | 全員
18:30- | 解散〜有志で懇親会へ |  |

* 勉強会の申し込みと詳細情報

勉強会の申し込みは イベント管理サービスである [[http://debianjp.connpass.com/event/<lisp>(format "%.6d" eventid)</lisp>/][connpass]] に掲示しています。詳細はリンク先を参照ください。

* 事前課題

* 資料

 - [[./pdf<lisp>year</lisp>/debianmeetingresume<lisp>(format "%.4d%.2d" year month)</lisp>.pdf][PDF事前配布資料]]
 - [[./pdf<lisp>year</lisp>/debianmeetingresume<lisp>(format "%.4d%.2d" year month)</lisp>-presentation.pdf][PDFプレゼンテーション資料]]
- [[./2019-12_tokyodebian_bof.txt][セミナーのディスカッション議事録]]

* 参加報告

