#title <lisp>year</lisp>年<lisp>month</lisp>月 東京エリア・関西合同Debian勉強会（オンライン開催）
<lisp>(progn (setq year 2020) (setq month 9) (setq day 19) (setq number 189) (setq eventid 189166) nil) </lisp>
* 開催概要

日時 | <lisp>year</lisp>年<lisp>month</lisp>月<lisp>day</lisp>日(土曜日) 14:00-15:30
参加登録方法 | [[https://debianjp.connpass.com/event/<lisp>(format "%.6d" eventid)</lisp>/][connpass上での案内]]の掲示を見て参加申し込みをお願いします。<br>
開催方法 | Jitsiを用いたオンラインのビデオ会議で行う予定です。インターネット回線がある場所からご参加ください。ビデオ会議の参加の方は[[https://debianjp.connpass.com/event/<lisp>(format "%.6d" eventid)</lisp>/][connpass上での案内]]をご参照ください。

* 当日のagenda

時間 || 内容 || 概要 || 発表者
14:00 |  ビデオ会議のURLに集合 |  | 参加者全員
14:00-14:10 | 開会、説明事項の連絡 |  | dictossさん
14:10-14:25 | 自己紹介、事前課題発表 |  | 参加者全員
14:25-15:25 | BoF「DebConf 20 のイベント共有会」 | ・2020/8/23-8/29（UTC）の日程で「[[https://debconf20.debconf.org/][DebConf 20]]」というイベントがオンラインで開催されました。<br>・多くの[[https://debconf20.debconf.org/schedule/][セミナー発表]]があり、[[https://meetings-archive.debian.net/pub/debian-meetings/2020/DebConf20/][ビデオデータ]]を公開しています。<br>・イベントに生放送で参加された方、公開しているビデオを見た方からイベントの内容をお互いに共有したいと思います。<br>・共有した内容は議事録として公開する予定です。ライセンスはGPL(GPLv2 or Later)を適用いたします。 | 参加者全員
15:25-15:30 | 閉会、諸連絡 |  | dictossさん
15:30 | 解散 |  |

* 事前課題

 - DebConf 20で行われたセミナーで、気になるセミナーのビデオを1つ以上視聴してください
   - [[https://meetings-archive.debian.net/pub/debian-meetings/2020/DebConf20/][ビデオデータ]]
   - [[https://debconf20.debconf.org/schedule/][セミナースケジュール]]
   - 勉強会当日、ビデオを視聴した感想を発表していただきます

* 勉強会の申し込みと詳細情報

 勉強会の申し込みは イベント管理サービスである [[http://debianjp.connpass.com/event/<lisp>(format "%.6d" eventid)</lisp>/][connpass]]に掲示しています。詳細はリンク先を参照ください。

* 資料

 - [[./pdf<lisp>year</lisp>/debianmeetingresume<lisp>(format "%.4d%.2d" year month)</lisp>.pdf][PDF事前配布資料]]
 - [[./pdf<lisp>year</lisp>/debianmeetingresume<lisp>(format "%.4d%.2d" year month)</lisp>-presentation.pdf][PDF司会進行資料]]

* 参加報告

