#title <lisp>year</lisp>年<lisp>month</lisp>月 東京エリア・関西合同Debian勉強会（オンライン開催）
<lisp>(progn (setq year 2020) (setq month 5) (setq day 16) (setq number 185) (setq eventid 174544) nil) </lisp>
* 開催概要

日時 | <lisp>year</lisp>年<lisp>month</lisp>月<lisp>day</lisp>日(土曜日) 14:00-15:30
参加登録方法 | [[https://debianjp.connpass.com/event/<lisp>(format "%.6d" eventid)</lisp>/][connpass上での案内]]の掲示を見て参加申し込みをお願いします。<br>
開催方法 | Jitsiサーバを使ったビデオ会議で行う予定です。インターネット回線がある場所からご参加ください。ビデオ会議の参加の方は[[https://debianjp.connpass.com/event/<lisp>(format "%.6d" eventid)</lisp>/][connpass上での案内]]をご参照ください。

* 当日のagenda

時間 || 内容 || 概要 || 発表者
14:00 |  ビデオ会議のURLに集合 |  | 参加者全員
14:00-14:10 | 開会、説明事項の連絡 |  | dictossさん
14:10-14:30 | 自己紹介、事前課題発表 |  | 参加者全員
14:30-15:15 | セミナー「aptlyを使ったパッケージリポジトリの作成」 | ・Debian/Ubuntu のパッケージリポジトリを作成するには、dpkg-scanpackages(0) コマンドやapt-ftparchive(1) コマンド、reprepro(2) などを使った方法があります。<br>・先日 aptly(3)(4) と呼ばれるツールを使ってパッケージリポジトリを作成する機会がありました。今回はこれについての使い方を紹介します。 | iwamatsuさん
15:15-15:30 | 閉会、諸連絡 |  | dictossさん
15:30 | 解散 |  |

参考URL

 - (0) https://manpages.debian.org/unstable/dpkg-dev/dpkg-scanpackages.1.en.html
 - (1) https://manpages.debian.org/unstable/apt-utils/apt-ftparchive.1.en.html
 - (2) https://manpages.debian.org/buster/reprepro/reprepro.1.en.html
 - (3) https://www.aptly.info/
 - (4) https://manpages.debian.org/buster/aptly/aptly.1.en.html

* 勉強会の申し込みと詳細情報

 勉強会の申し込みは イベント管理サービスである [[http://debianjp.connpass.com/event/<lisp>(format "%.6d" eventid)</lisp>/][connpass]]に掲示しています。詳細はリンク先を参照ください。

* 資料

 - [[./pdf<lisp>year</lisp>/debianmeetingresume<lisp>(format "%.4d%.2d" year month)</lisp>.pdf][PDF事前配布資料]]
 - [[./pdf<lisp>year</lisp>/debianmeetingresume<lisp>(format "%.4d%.2d" year month)</lisp>-presentation.pdf][PDFプレゼンテーション資料]]

* 参加報告

