#title <lisp>year</lisp>年<lisp>month</lisp>月 東京エリア・関西合同Debian勉強会（オンライン開催）
<lisp>(progn (setq year 2020) (setq month 11) (setq day 21) (setq number 191) (setq eventid 194059) nil) </lisp>
* 開催概要

日時 | <lisp>year</lisp>年<lisp>month</lisp>月<lisp>day</lisp>日(土曜日) 14:00-16:00
参加登録方法 | [[https://debianjp.connpass.com/event/<lisp>(format "%.6d" eventid)</lisp>/][connpass上での案内]]の掲示を見て参加申し込みをお願いします。<br>
開催方法 | Google Meetを用いたオンラインのビデオ会議で行う予定です。インターネット回線がある場所からご参加ください。ビデオ会議の参加の方は[[https://debianjp.connpass.com/event/<lisp>(format "%.6d" eventid)</lisp>/][connpass上での案内]]をご参照ください。

* 当日のagenda

時間 || 内容 || 概要 || 発表者
14:00 |  ビデオ会議のURLに集合 |  | 参加者全員
14:00-14:10 | 開会、説明事項の連絡 |  | dictossさん
14:10-14:25 | 自己紹介、事前課題発表 |  | 参加者全員
14:25-15:00 | セミナー「DebianでのPython」 | ・Debianでプログラム言語ごとのパッケージ提供にあたり、パッケージ作成方法の情報の公開やパッケージ更新の運用をどのようにしているのか調べてみました。<br>・今回はPytonのパッケージについて発表する回です。 | dictossさん
15:00-15:10 | 休憩 |  |
15:10-15:25 | セミナー「debexpo(mentors.d.n)をハックするには(2020年版)」 | ・<a href="https://mentors.debian.net/">https://mentors.debian.net/</a> というWebサイトがあり、debexpoというアプリケーションが動作しています。<br>・このdebexpoをハックする方法を紹介します。 | kenhysさん
15:20-15:55 | フリートーク「Python＆debexpoについて語ろう」 |  | 参加者全員
15:55-16:00 | 閉会、諸連絡 |  | dictossさん
16:00 | 解散 |  |

* 勉強会の申し込みと詳細情報

 勉強会の申し込みは イベント管理サービスである [[http://debianjp.connpass.com/event/<lisp>(format "%.6d" eventid)</lisp>/][connpass]]に掲示しています。詳細はリンク先を参照ください。

* 資料

 - [[./pdf<lisp>year</lisp>/debianmeetingresume<lisp>(format "%.4d%.2d" year month)</lisp>.pdf][PDF事前配布資料]]
 - [[./pdf<lisp>year</lisp>/debianmeetingresume<lisp>(format "%.4d%.2d" year month)</lisp>-presentation.pdf][PDF司会進行資料]]

* 参加報告

