#title <lisp>year</lisp>年<lisp>month</lisp>月 東京エリアDebian勉強会
<lisp>(progn (setq year 2020) (setq month 4) (setq day 18) (setq number 184) (setq eventid 172494) nil) </lisp>
* 開催概要

日時 | <lisp>year</lisp>年<lisp>month</lisp>月<lisp>day</lisp>日(土曜日) 14:00-16:00
参加登録方法 | [[https://debianjp.connpass.com/event/<lisp>(format "%.6d" eventid)</lisp>/][connpass上での案内]]の掲示を見て参加申し込みをお願いします。<br>
開催方法 | Jitsiサーバを使ったビデオ会議で行う予定です。インターネット回線がある場所からご参加ください。ビデオ会議の参加の方は[[https://debianjp.connpass.com/event/<lisp>(format "%.6d" eventid)</lisp>/][connpass上での案内]]をご参照ください。

* 当日のagenda

時間 || 内容 || 概要 || 発表者
14:00 |  ビデオ会議のURLに集合 |  | 参加者全員
14:00-14:10 | 開会、説明事項の連絡 |  | dictossさん
14:10-14:25 | 自己紹介、事前課題発表 |  | 参加者全員
14:25-15:05 | セミナー「Wireguard 実践入門」 | wireguard を半年ぐらい使ってみり、いくつかのネットワーク形態を試してみた知見を共有します。 | 西山和広さん
15:05-15:15 | 休憩 |  | 参加者全員
15:15-15:55 | セミナー「Jitsiを使ったビデオ会議サーバの作り方」 | ・最近は勉強会を対面の集会スタイルで開催できない状況が続いており、ビデオ会議システムの需要が増しています。<br>・ビデオ会議システムをオープンソースで作る手段として [[https://jitsi.org/][Jitsi]] （ジッチー）というサーバアプリケーションがあります。<br>・前回3月と今回のDebian勉強会で試験運用しているJitsiサーバの作り方について説明します。 | dictossさん
15:55-16:00 | 閉会、諸連絡 |  | dictossさん
16:00 | 解散 |  |

* 勉強会の申し込みと詳細情報

 勉強会の申し込みは イベント管理サービスである [[http://debianjp.connpass.com/event/<lisp>(format "%.6d" eventid)</lisp>/][connpass]]に掲示しています。詳細はリンク先を参照ください。

* 資料

 - [[./pdf<lisp>year</lisp>/debianmeetingresume<lisp>(format "%.4d%.2d" year month)</lisp>.pdf][PDF事前配布資料]]
 - [[./pdf<lisp>year</lisp>/debianmeetingresume<lisp>(format "%.4d%.2d" year month)</lisp>-presentation.pdf][PDFプレゼンテーション資料]]

* 参加報告

