#title <lisp>year</lisp>年<lisp>month</lisp>月 東京エリア・関西合同Debian勉強会（オンライン開催）
<lisp>(progn (setq year 2020) (setq month 6) (setq day 20) (setq number 186) (setq eventid 179015) nil) </lisp>
* 開催概要

日時 | <lisp>year</lisp>年<lisp>month</lisp>月<lisp>day</lisp>日(土曜日) 14:00-16:00
参加登録方法 | [[https://debianjp.connpass.com/event/<lisp>(format "%.6d" eventid)</lisp>/][connpass上での案内]]の掲示を見て参加申し込みをお願いします。<br>
開催方法 | インターネットを用いたビデオ会議で行う予定です。インターネット回線がある場所からご参加ください。ビデオ会議の参加の方は[[https://debianjp.connpass.com/event/<lisp>(format "%.6d" eventid)</lisp>/][connpass上での案内]]をご参照ください。

* 当日のagenda

時間 || 内容 || 概要 || 発表者
14:00 |  ビデオ会議のURLに集合 |  | 参加者全員
14:00-14:10 | 開会、説明事項の連絡 |  | dictossさん
14:10-14:25 | 自己紹介、事前課題発表 |  | 参加者全員
14:25-15:05 | BoF「2020 MiniDebConf Online 共有会」前半 | 2020/5/30-5/31の日程で「[[https://wiki.debian.org/DebianEvents/internet/2020/MiniDebConfOnline][2020 MiniDebConf Online]]」というイベントが開催されました。<br>多くのセミナー発表があり、ビデオデータとスライドデータを公開しています。<br>・[[https://meetings-archive.debian.net/pub/debian-meetings/2020/MiniDebConfOnline/][ビデオデータ]]<br>・[[https://wiki.debian.org/DebianEvents/internet/2020/MiniDebConfOnline#Schedule][スライドデータ]]<br>イベントに生放送で参加された方、公開しているビデオを見た方からイベントの内容をお互いに共有したいと思います。<br>共有した内容は議事録として公開する予定です。ライセンスはGPL(GPLv2 or Later)を適用いたします。 | 参加者全員
15:05-15:15 | 休憩 |  |
15:15-15:55 | BoF「2020 MiniDebConf Online 共有会」後半 | 後半は前半同様イベント内容の共有を行いつつ、オンラインイベントを開催することにおけるノウハウについて意見交換したいと思います。 | 参加者全員
15:55-16:00 | 閉会、諸連絡 |  | dictossさん
16:00 | 解散 |  |

* 勉強会の申し込みと詳細情報

 勉強会の申し込みは イベント管理サービスである [[http://debianjp.connpass.com/event/<lisp>(format "%.6d" eventid)</lisp>/][connpass]]に掲示しています。詳細はリンク先を参照ください。

* 資料

 - [[./pdf<lisp>year</lisp>/debianmeetingresume<lisp>(format "%.4d%.2d" year month)</lisp>.pdf][PDF事前配布資料]]
 - [[./pdf<lisp>year</lisp>/debianmeetingresume<lisp>(format "%.4d%.2d" year month)</lisp>-presentation.pdf][PDF司会進行資料]]

* 参加報告

